null0s kernel anarchico-libertario.  

si tratta di un kernel minimale, nulla altro che
un progetto allo stato molto embrionale.
In effetti volevo capire come far partire un'applicazione
senza alcun sistema operativo. Avrei dovuto poggiarmi 
su UEFI o bios, come fanno alcuni nerd matti (amici miei)
ma poi mi son detto: bene! perche' non farlo inplementando 
un kernel minimale, in questo modo avrei imparato 
anche qualcosa di nuovo.
Anni fa (con il dos) ho provato ad usare il bios.
Ricordo che il mouse (seriale) ad esempio riuscivo
ad usarlo tramite INT 33h (se non ricordo male), 
pero il bios pare che stia sempre piu' in fase di
lenta dismissione per UEFI/EFI (che in realta' 
conosco molto poco. Pare che sia un grosso aiuto
per chi voglia avviare applicazioni senza alcun sistema
operativo. A me sembra gia' di suo un sistema operativo,
mi basta questo per non usarlo. :D 

Son sempre stato attratto dal discorso driver, ossia 
meccanismi e programmazione a basso livello, parlare 
con i dispositivi hardware periferici. Purtroppo 
non ne ho mai avuto l'opportunita di farlo,   
ma forse le opportunita' te le devi pure cercare.
Se ti incuriosisce un argomento, prima o poi  
dovrai affrontarlo, e per me questo e' il momento
di farlo.

Quetso progetto e' iniziato, ma potrebbe terminare
in qualsiasi momento, per poi essere ripreso tra
10 anni o mai piu'. Non importa.

Se volete unirmi a me nell'esplorazione, siete i
benvenuti. Non preoccupatevi se avete poche conoscenze,
nemmeno io ne ho, e non sono un mago del C o
dell'assembler.   

L'attuale stato e' questo :

* Supporta solo l'architettura a 32bit (i386) 
* Boot solo con qemu, quindi non su hardware reale.
* Ha una libc minimalissima.
* Come device di OUTPUT drive VGA (testuale 80x25) 
* Nessun device di INPUT supportato. 

Tieni d'occhio il file TODO, per funzionalita'
che penso di includere ai prossimi commit.

--------

Tutto il software viene rilasciato con licenza GNU GPL v3.
di Free Software Foundation

                                       -- jack0e

Roma, 09/06/2026


buon divertimento!
happy hacking


========----------

 
